An article in the Yale Alumni Magazine
قامت مقالة من مجلة خريجي جامعة ييل
told the story of Clyde Murphy,
بسرد قصة كلايد ميرفي،
a black man who was a member of the Class of 1970.
رجل أسود كان من أحد طلاب دفعة سنة 1970.
Clyde was a success story.
كان كلايد عبارة عن قصة نجاح.
After Yale and a law degree from Columbia,
إذ وبعد تخرجه من جامعة ييل وحصوله على شهادة في المحاماة من جامعة كولومبيا،
Clyde spent the next 30 years
قضى كلايد بعدها ثلاثين عاما
as one of America's top civil rights lawyers.
كواحد من أفضل محامي الحقوق المدنية في الولايات المتحدة.
He was also a great husband and father.
وكان زوجا وأباً رائعاً أيضاً.
But despite his success,
لكن وعلى الرغم من نجاحه،
personally and professionally,
على الصعيد الشخصي والمهني،
Clyde's story had a sad ending.
كانت نهاية قصة كلايد محزنة للغاية.
In 2010,
ففي عام 2010،
at the age of 62,
في سن 62،
Clyde died from a blood clot in his lung.
مات كلايد جراء تجلط دم في رئته.
Clyde's experience was not unique.
لم تكن تجربة كلايد فريدة من نوعها.
Many of his black classmates from Yale
إذ أن العديد من زملاء كلايد السود من جامعة ييل
also died young.
فارقوا الحياة وهم في سن صغيرة أيضاً.
In fact, the magazine article indicated
في الحقيقة، وضحت مقالة المجلة
that 41 years after graduation from Yale,
أنه وبعد انقضاء 41 سنة من التخرج من جامعة ييل،
the black members of the Class of 1970
تبين أن طلاب دفعة عام 1970 من السود
had a death rate that was three times higher
مقترنون بمعدل وفيات يعادل ثلاثة أضعاف
than that of the average class member.
معدلات الطلبة الآخرين.
It's stunning.
إنه شيء مذهل.
America has recently awakened
استفاقت الولايات المتحدة مؤخراً
to a steady drumbeat
لوتيرة منتظمة
of unarmed black men being shot by the police.
من قتل السود غير المسلحين من قبل الشرطة.
What is even a bigger story
والقضية الأكثر أهمية هنا
is that every seven minutes,
هي أنه وفي كل سبعة دقائق،
a black person dies prematurely in the United States.
يفقد شخص أسود حياته بشكل سابق لأوانه في الولايات المتحدة.
That is over 200 black people
أي أكثر من 200 شخص أسود
die every single day
يفارقون الحياة كل يوم
who would not die if the health of blacks and whites were equal.
وما كانوا ليفارقوا الحياة لو تساوت فرصهم للرعاية الصحية مع أقرانهم من البيض
For the last 25 years,
على مدى السنوات ال 25 الماضية،
I have been on a mission
كنت في مهمة
to understand why does race
لأفهم سبب تأثير مفهوم العرق
matter so profoundly for health.
بشكل عميق في مسألة الصحة.
When I started my career,
عندما بدأت في مجال عملي،
many believed that it was simply about racial differences
اعتقد العديد أن الأمر وبكل بساطة هو نتيجة للتفاوت ما بين الأعراق
in income and education.
في ما يخص مستوى الدخل والتعليم.
I discovered that while economic status matters for health,
اكتشفت أنه رغم تأثير الحالة الاقتصادية على الحالة الصحية
there is more to the story.
إلا أنه هناك المزيد من الأمور الأخرى.
So for example, if we look at life expectancy at age 25,
كمثال، إذا نظرنا إلى متوسط العمر المتوقع في سن 25،
at age 25 there's a five-year gap between blacks and whites.
نجد في سن 25 أن هناك فارق بمعدل خمس سنوات ما بين البيض والسود.
And the gap by education for both whites and blacks
وأن الفارق في المستوى التعليمي لكل من البيض والسود
is even larger than the racial gap.
هو أكبر من الفارق العرقي.
At the same time, at every level of education,
في نفس الوقت، في كل مرحلة من مراحل التعليم
whites live longer than blacks.
نجد أن عمر البيض أطول من عمر السود.
So whites who are high school dropouts
فالبيض الذين انسحبوا من دراسة الثانوية العامة
live 3.4 years longer than their black counterparts,
يعيشون لما يقارب 3,4 سنوات أطول من نظرائهم السود،
and the gap is even larger
والفارق أكبر بكثير،
among college graduates.
على مستوى خريجي الجامعات.
Most surprising of all,
والأكثر دهشة من كل ما ذكر،
whites who have graduated from high school
هو أن البيض الذين أتموا دراسة مرحلة الثانوية العامة
live longer than blacks with a college degree
يعيشون لفترات أطول من نظائرهم السود الذين أتموا مرحلة الدراسة الجامعية،
or more education.
أو مراحل الدراسات العليا.
So why does race matter so profoundly for health?
إذاً لما يؤثر مفهوم العرق بشكل عميق في معايير الصحة؟
What else is it beyond education and income
ما الأمور الأخرى عدا المستوى التعليمي ومستوى الدخل
that might matter?
التي قد يكون لها تأثير؟
In the early 1990s,
في أوائل التسعينيات،
I was asked to review a new book
طُلب مني مراجعة كتاب جديد
on the health of black America.
حول صحة السود في الولايات المتحدة.
I was struck that almost every single one
وذهلت من أن كل واحد تقريبًا
of its 25 chapters
من ال 25 فصلاً
said that racism
تنص على أن التمييز العنصري
was a factor that was hurting the health of blacks.
كان عاملا في تدهور الصحة العامة للسود.
All of these researchers
وجميع هؤلاء الباحثين
were stating that racism was a factor adversely impacting blacks,
أفادوا بأن ظاهرة التمييز العنصري كانت عاملا ومؤثرا سلبيا في أحوال السود،
but they provided no evidence.
ولكنهم لم يقوموا بتقديم أية أدلة.
For me, that was not good enough.
لكن وبالنسبة لي، لم يكن ذلك كافيا.
A few months later,
بعد بضعة أشهر،
I was speaking at a conference in Washington, DC,
كنت متحدثًا في مؤتمر بواشنطن العاصمة،
and I said that one of the priorities for research
وقلت إن أحد الأولويات في البحوث
was to document the ways in which racism affected health.
هو توثيق طرق تأثير التمييز العنصري على أحوال السود.
A white gentleman stood in the audience
حينها قام رجل أبيض بالوقوف من بين الحاضرين
and said that while he agreed with me that racism was important,
وقال أنه رغم تأييده لي على أن التمييز العنصري هو عامل مهم جدا،
we could never measure racism.
فإنه لا يمكننا أبدا قياس التمييز العنصري.
"We measure self-esteem," I said.
فقلت "نستطيع قياس احترام الذات"
"There's no reason
"ولا وجود لأي سبب
why we can't measure racism if we put our minds to it."
لعدم جواز قياس التمييز العنصري في حال سخرنا عقولنا لذلك"
And so I put my mind to it
ولذلك قمت بتسخير عقلي لذلك
and developed three scales.
وقمت بتطوير ثلاثة مقاييس.
The first one captured major experiences of discrimination,
يقوم الأول على توثيق كبرى تجارب التمييز العنصري،
like being unfairly fired or being unfairly stopped by the police.
كأن يتم طردك من العمل دون وجه حق، أو أن يتم إيقافك من دون سبب من قبل الشرطة.
But discrimination also occurs in more minor and subtle experiences,
لكن التمييز العنصري يظهر أيضًا في تجارب بسيطة وخفية،
and so my second scale, called the Everyday Discrimination Scale,
ولذلك يقوم المقياس الثاني والذي يسمى "مقياس العنصرية في كل يوم"
captures nine items
بتوثيق تسعة من العناصر
that captures experiences
التي تقوم على توثيق التجارب
like you're treated with less courtesy than others,
كأن تتم معاملتك باحترام أقل من المستوى العام
you receive poorer service than others in restaurants or stores,
أو أن تتلقى خدمة سيئة في المطاعم والمتاجر،
or people act as if they're afraid of you.
أو يتصرف الناس على أنك مصدر خوف بالنسبة لهم.
This scale captures
ويقوم هذا المقياس على توثيق
ways in which the dignity and the respect
طرق التعامل مع معايير الكرامة والاحترام
of people who society does not value
للأشخاص الذين ينبذهم المجتمع
is chipped away on a daily basis.
والتي يتم تشويهها على نهج يومي.
Research has found
أظهرت البحوث
that higher levels of discrimination
أن مَوَاطن المستويات العليا من تجارب التمييز العنصري
are associated with an elevated risk of a broad range of diseases
مرتبطة باحتمال كبير بخطر الإصابة بمجموعة واسعة من الأمراض
from blood pressure to abdominal obesity
من ضغط الدم إلى السمنة في منطقة البطن
to breast cancer to heart disease
وسرطان الثدي وأمراض القلب والشرايين
and even premature mortality.
وحتى خطر الوفاة المبكرة.
Strikingly, some of the effects are observed at a very young age.
وبشكل مذهل، يتم ملاحظة بعض التأثيرات في سن مبكر للغاية.
For example, a study of black teens
فعلى سبيل المثال، وجدت دراسة حول المراهقين السود
found that those who reported higher levels of discrimination as teenagers
الذين قاموا بالإبلاغ عن تجارب حادة من العنصرية خلال مرحلة المراهقة
had higher levels of stress hormones,
عانوا من مستويات عالية من هرمونات التوتر،
of blood pressure
و ضغط الدم
and of weight at age 20.
وزيادة في الوزن في سن العشرين.
However,
لكن وعلى الرغم من ذلك،
the stress of discrimination
فإن الضغوطات الناتجة عن وطأة التمييز العنصري
is only one aspect.
ليست إلا جانباً واحداً من جوانب متعددة.
Discrimination and racism
إذ أن وطأة التمييز والعنصرية
also matters in other profound ways for health.
تؤثر أيضاً في الصحة من نواحٍ أخرى.
For example, there's discrimination in medical care.
فعلى سبيل المثال، يتواجد التمييز في مجال الرعاية الطبية.
In 1999, the National Academy of Medicine
ففي عام 1990، طلبت الأكاديمية الوطنية للطب
asked me to serve on a committee
مني أن أكون عضواً في لجنةٍ
that found, concluded based on the scientific evidence,
قامت على اكتشاف واستنتاج، استناداً إلى الأدلة العلمية،
that blacks and other minorities
بأن السود والأقليات الأخرى
receive poorer quality care than whites.
يتلقون خدمات أقل جودة من الرعاية الطيبة مقارنة بتلك المقدمة الى البيض.
This was true for all kinds of medical treatment,
وكان هذا هو الحال لجميع أنواع الممارسات الطبية،
from the most simple
من أكثر الممارسات بساطة
to the most technologically sophisticated.
لأكثر الممارسات التكنولوجية الطبية تعقيداً.
One explanation for this pattern
ومن أحد التفاسير لهذا النوع من الأنماط
was a phenomenon that's called "implicit bias"
هي ظاهرة تدعى "التحيز الضمني"
or "unconscious discrimination."
أو "التمييز اللاواعي."
Research for decades by social psychologists
كما أشارت بحوث قامت لعقود من قبل علماء النفس الاجتماعي
indicates that if you hold a negative stereotype
أنه إن كنت تحمل صورةً نمطيةً سلبيةً
about a group in your subconscious mind
لمجموعة ما في عقلك الباطن
and you meet someone from that group,
وقمت بمقابلة أي شخصٍ من هذه المجموعة،
you will discriminate against that person.
فسوف تقوم بتطبيق مبادئ التعصب ضده.
You will treat them differently.
وستقوم على معاملتهم بشكل مختلف.
It's an unconscious process. It's an automatic process.
إنها عملية لاشعورية. إنها عملية تلقائية.
It is a subtle process, but it's normal
إنها عملية غير ملحوظة، ولكنها طبيعية
and it occurs even among the most well-intentioned individuals.
وسيحصل ذلك حتى مع أكثر الأفراد إحساناً في النوايا.
But the deeper that I delved
لكن وكلما تعمقت أكثر
into the health impact of racism,
في مدى تأثير التمييز العنصري على الصحة،
the more insidious the effects became.
كلما ظهر التأثير بشكل أكثر خبثاً وغدراً.
There is institutional discrimination,
وهناك تمييز عنصري على المستوى المؤسسي أيضاً،
which refers to discrimination
والذي يشير إلى التمييز العنصري
that exists in the processes of social institutions.
القائم في اجراءات وعمليات المؤسسات الاجتماعية.
Residential segregation by race,
كالفصل السكني حسب العرق،
which has led to blacks and whites living in very different neighborhood contexts,
والذي أدى الى إسكان البيض والسود في أحياء ذات بيئات مختلفة جداً
is a classic example of institutional racism.
وهذا مثال تقليدي للعنصرية المؤسسية.
One of America's best-kept secrets
أحد أكثر أسرار الولايات المتحدة خفيةً
is how residential segregation
هو أن الفصل السكني
is the secret source
هو المصدر المستتر
that creates racial inequality in the United States.
الذي يؤدي الى خلق عدم المساواة العرقية في الولايات المتحدة.
In America, where you live
ففي الولايات المتحدة، يحدد مكان إقامتك
determines your access to opportunities
قدرتك للوصول إلى الفرص
in education, in employment,
في مجال التعليم والعمل،
in housing and even in access to medical care.
والسكن وحتى في الوصول إلى خدمات الرعاية الطبية.
One study of the 171 largest cities in the United States
استنتجت أحد البحوث التي قامت على دراسة 171 من أكبر المدن في الولايات المتحدة
concluded that there is not even one city
عدم وجود مدينة واحدة
where whites live under equal conditions to blacks,
موازية لظروف أقرانهم من السود،
and that the worst urban contexts in which whites reside
وأن أسوء البيئات الحضارية التي يعيش فيها البيض
is considerably better than the average context of black communities.
تعتبر أفضل بكثير من البيئات التي تعتبر مناسبةً نوعاً ما لمجتمعات السود.
Another study found
أوضحت دراسة أخرى
that if you could eliminate statistically
أنه وإن تمكنت من التخلص إحصائياً
residential segregation,
من مبدأ الفصل السكني،
you would completely erase black-white differences in income,
فستتمكن حينها من إزالة الفوارق ما بين البيض والسود في معدل الدخل
education and unemployment,
ومستوى التعليم ومعدلات البطالة،
and reduce black-white differences in single motherhood
وتخفيض مستوى الفوارق ما بين البيض والسود فيما يخص الأمهات العازبات
by two thirds,
بمعدل ثلثين،
all of that driven by segregation.
وكل ذلك ليس إلا نتاجًا للعزل والفصل العرقي.
I have also learned
وتعلمت أيضاً
how the negative stereotypes
كيف أن القوالب النمطية السلبية
and images of blacks in our culture
وصورة السود في مجتمعنا
literally create and sustain
تقوم حرفياً على خلق والحفاظ على
both institutional and individual discrimination.
التحيز على الصعيد الشخصي والمؤسسي في ذات الوقت.
A group of researchers have put together a database
قام مجموعة من الباحثين بإنشاء قاعدة بيانات
that contains the books,
تحتوي على الكتب،
magazines and articles
والمجلات والمقالات
that an average college-educated American would read over their lifetime.
التي قام بقراءتها عامة البشر في الولايات من ذوي الشهادات الجامعية في مراحل حياتهم.
It allows us to look within this database
ويتيح لنا ذلك إلقاء نظرة على قاعدة البيانات
and see how Americans have seen words paired together
ورؤية كيفية تعايش الأميركيين مع الكلمات التي شاهدوها تقترن ببعضها البعض
as they grow up in their society.
وهم ينشؤون في مجتمعهم.
So when the word "black" appears in American culture,
فعلى سبيل المثال، عند ظهور كلمة "اسود" في ثقافة الولايات المتحدة،
what co-occurs with it?
فما الكلمات المقترنة التي تظهر معها أيضاً؟
"Poor,"
"فقير،"
"violent,"
"عنيف،"
"religious,"
"متدين،"
"lazy,"
"كسول،"
"cheerful,"
"مرح،"
"dangerous."
"خطير."
When "white" occurs,
وعند ظهور كلمة "أبيض"،
the frequently co-occurring words
فإن الكلمات المقترنة
are "wealthy,"
هي "ثري"
"progressive,"
"صاعد،"
"conventional,"
"تقليدي،"
"stubborn,"
"عنيد،"
"successful,"
"ناجح"
"educated."
"مثقف."
So when a police officer
فعندما يقوم ضابط شرطة
overreacts when he sees an unarmed black male
بالمبالغة عند رؤيته لشخص أسود غير مسلح
and perceives him to be violent and dangerous,
ويقوم يتصوره على أنه شخص عنيف وخطير،
we are not necessarily dealing with an inherently bad cop.
لا يمكننا القول إننا نتناول شأن ضابط شرطة سيء الأخلاق أو السلوك.
We may be simply viewing
ولكننا نقوم وبكل بساطة بمشاهدة
a normal American
شخص من عامة شعب الولايات المتحدة
who is reflecting what he has been exposed to
يقوم بتطبيق ما قام بتعلمه من مبادئ ومعتقدات
as a result of being raised
كنتيجة لترعرعه
in this society.
في هذا المجتمع.
From my own experience,
من خلال تجربتي،
I believe that your race
أعتقد أن أصولك العرقية
does not have to be a determinant of your destiny.
لا يجب أن تكون الشيء الذي يحدد مصيرك.
I migrated to the United States
هاجرت إلى الولايات المتحدة
from the Caribbean island of Saint Lucia
من جزيرة سانت لوسيا الكاريبية
in the late 1970s
في أواخر السبعينيات
in pursuit of higher education,
سعيا لتحقيق مقاصد التعليم في الدراسات العليا،
and in the last 40 years,
وفي السنوات الأربعين الماضية،
I have done well.
قمت بعمل جيد.
I have had a supportive family,
وكانت لدي عائلة داعمة،
I have worked hard,
وعملت بجهد كبير،
I have done well.
وقمت بعمل جيد.
But it took more for me to be successful.
ولكن تطلب الأمر أكثر من ذلك لأكون ناجحاً.
I received a minority fellowship from the University of Michigan.
إذ حصلت على منحة الأقلية من جامعة ميشيغان.
Yes. I am an affirmative action baby.
نعم. أنا طفل إيجابي.
Without affirmative action,
من دون العمل الإيجابي،
I would not be here.
ما كنت لأكون هنا اليوم.
But in the last 40 years,
لكن وفي السنوات الأربعين الماضية،
black America has been less successful than I have.
كان حال السود في الولايات المتحدة أقل حظاً مني.
In 1978, black households in the United States
ففي عام 1978، كانت الأسر من مجتمعات السود في الولايات المتحدة
earned 59 cents for every dollar of income whites earned.
يجنون 59 سنتاً مقابل كل دولار يجنيه أقرانهم من البيض.
In 2015,
وحتى في عام 2015،
black families still earn 59 cents
ما تزال العائلات السود تجني 59 سنتاً
for every dollar of income that white families receive,
مقابل كل دولار يتم جنيه من قبل أقرانهم من العائلات البيض،
and the racial gaps in wealth are even more stunning.
والفجوات العرقية في الثروة هي أكثر إدهاشاً.
For every dollar of wealth that whites have,
إذ لكل دولار واحد يمتلكه البيض،
black families have six pennies and Latinos have seven pennies.
يقابله ستة بنسات للعائلات السود وسبعة بنسات لمن هم من الأصول اللاتينية.
The fact is,
الحقيقة هي،
racism
أن التمييز العنصري
is producing a truly rigged system
يُنتج نظامًا فاسدًا
that is systematically disadvantaging some racial groups in the United States.
يُطبق الحرمان المنهجي على بعض الفئات العرقية في الولايات المتحدة.
To paraphrase Plato,
ولإعادة صياغة ما قاله أفلاطون،
there is nothing so unfair
ليس هناك ما هو أشد ظلماً
as the equal treatment of unequal people.
من المساواة في المعاملة بين من هم غير متكافئين في الحقوق والواجبات.
And that's why I am committed
ولهاذا السبب أنا ملتزم
to working to dismantle racism.
بالعمل على تفكيك مبادئ العنصرية.
I deeply appreciate the fact
أنا ممتن للغاية لحقيقة
that I am standing on the shoulders
أنني الآن أحذو حذو
of those who have sacrificed even their lives to open the doors
أولئك الذي ضحوا بحياتهم لفتح الأبواب
that I have walked through.
التي مررت من خلالها.
I want to ensure that those doors remain open
وأريد أن أضمن بقاء هذه الأبواب مفتوحة
and that everyone can walk through those doors.
وأن باستطاعة أي شخص المرور من خلالها أيضاً.
Robert Kennedy said,
قال روبرت كينيدي،
"Each time a man" -- or woman, I would add --
"في كل مرة يقوم فيها رجل" -- أو امرأة، سأقوم بالإضافة –
"stands up for an ideal
بالدفاع عن مبدأ أو فكر نموذجي
or acts to improve the lot of others
أو العمل على تحسين حياة الكثيرين
or strikes out against injustice,
أو يقوم بالإضراب ضد الظلم،
he sends forth a tiny ripple of hope,
فإنه يقوم حينها بإحداث موجة صغيرة من الأمل
and those ripples can build a current
وتستطيع هذه الأمواج الصغيرة خلق تيار
that can sweep down the mightiest walls of oppression and resistance."
يستطيع تحطيم واكتساح أقوى جدران القهر والمقاومة ".
I am optimistic today
أنا متفائل اليوم
because all across America,
لأنني رأيت في جميع أنحاء الولايات المتحدة،
I have seen ripples of hope.
أمواجاً من الأمل.
The Boston Medical Center
إذ قام مركز بوسطن الطبي
has added lawyers to the medical team
بإضافة محامين إلى أعضاء هيئة الفريق الطبي
so that physicians can improve the health of their patients
ليتمكن الأطباء من التركيز على تحسين صحة مرضاهم
because the lawyers are addressing the nonmedical needs their patients have.
بينما يقوم طاقم المحاماة بمعالجة الاحتياجات غير الطبية للمرضى.
Loma Linda University has built a gateway college
قامت جامعة لوما ليندا ببناء كلية على أساس مبادرة تعليمية
in nearby San Bernardino
في مدينة سان بيرناردينو القريبة
so that in addition to delivering medical care,
بحيث وبالإضافة إلى تقديم خدمات الرعاية الطبية،
they can provide job skills
يتم توفير مهارات العمل
and job training
وتدريب مهني
to a predominantly minority, low-income community members
للأغلبية الأقلية، وأعضاء المجتمع ذوي الدخل المنخفض
so that they will have the skills they need to get a decent job.
ليتمكنوا من الحصول على المهارات اللازمة للحصول على وظيفة محترمة.
In Chapel Hill, North Carolina,
وفي تشابل هيل، كارولينا الشمالية،
the Abecedarian Project has figured out
استخلص مشروع أبسداريان
how to ensure that they have lowered the risks for heart disease
كيفية ضمان تخفيض احتمال خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين
for blacks in their mid-30s
للسود الذين هم في منتصف الثلاثينيات من العمر
by providing high-quality day care
من خلال توفير الرعاية النهارية العالية الجودة
from birth to age five.
من الولادة إلى سن الخامسة.
In after-school centers across the United States,
وفي مراكز نشاطات ما بعد المدرسة عبر الولايات المتحدة،
Wintley Phipps and the US Dream Academy
يقوم وينتلي فيبس وأكاديمية الحلم الأمريكي
is breaking the cycle of incarceration
على تكسير مبدأ وراثة الدخول إلى السجن
by providing high-quality academic enrichment and mentoring
من خلال تقديم برامج الإثراء الأكاديمي والتوجيه عالي الجودة
to the children of prisoners
لأطفال السجناء
and children who have fallen behind in school.
والأطفال الذين تخلفوا عن الدراسة.
In Huntsville, Alabama,
وفي هانتسفيل، ألاباما،
Oakwood University,
تقوم جامعة أوكوود،
a historically black institution,
وهي مؤسسة تابعة للسود منذ القدم،
is showing how we can improve the health of black adults
على إظهار كيفية تحسين صحة البالغين من السود
by including a health evaluation
من خلال إدراج تقييم صحي
as a part of freshman orientation
كجزء من عملية توجيه الطلبة الجدد
and giving those students the tools they need
وإعطاء هؤلاء الطلبة الأدوات التي يحتاجونها
to make healthy choices
لاتخاذ خيارات صحية
and providing them annually a health transcript
وتزويدهم بكشف صحي في كل عام
so they can monitor their progress.
ليتمكنوا من رصد تقدمهم.
And in Atlanta, Georgia,
وفي أتلانتا، جورجيا،
Purpose Built Communities has dismantled the negative effects of segregation
قامت منظمة بيربوس بيلت كومينيتيز بتفكيك الآثار السلبية للفصل العنصري
by transforming a crime-ridden,
من خلال تحويل مشروع إسكان عام يعج بالجريمة
drug-infested public housing project
والموبوء بالمخدرات
into an oasis of mixed-income housing,
إلى واحة من المساكن المتفاوتة الدخل،
of academic performance,
والأداء الأكاديمي،
of great community wellness
والعافية المجتمعية المميزة
and of full employment.
والمليء بالعمالة الكاملة.
And finally,
وأخيراً،
there is the Devine solution.
هناك حل ديفين،
Professor Patricia Devine
المقدم من قبل البروفيسورة باتريشيا ديفين
of the University of Wisconsin
من جامعة ويسكونسن
has shown us how we can attack
أظهرت لنا كيفية مهاجمة
our hidden biases head on
التحيزات الخفية بشكل مباشر
and effectively reduce them.
وخفضها بشكل فعال.
Each one of us
إذ أن كل واحد منا
can be a ripple of hope.
قادر على أن يكون موجة من الأمل.
This work will not always be easy,
لن يكون هذا العمل سهلاً دائمًا،
but former Supreme Court Justice Thurgood Marshall
لكن ثورغود مارشال القاضي السابق لدى المحكمة العليا
has told us, "We must dissent.
قال لنا "وجب علينا المعارضة.
We must dissent from the indifference.
وجب علينا معارضة اللامبالاة.
We must dissent from the apathy.
وجب علينا معارضة عدم الاهتمام.
We must dissent from the hatred and from the mistrust.
وجب علينا معارضة الكراهية وانعدام الثقة.
We must dissent
وجب علينا المعارضة
because America can do better,
لأن باستطاعة الولايات المتحدة تقديم ما هو أفضل.
because America has no choice but to do better."
لأنه لا خيار أمام الولايات المتحدة سوى تقديم الأفضل"
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)